RVERGILI MARoms ζμ “

30 urit Erichthonias Oriens uon ignibus arces,
nec perfossus Athos nec magno vincula ponto
iacta meo quaerent iam sera volumine famam,
uon Hellespontus pedibus pulsatus equorum,
Grnecia cum timuit venientes undique Persas ι
mollia sed tenui pede currere carmina versum

viribus acta suis Phoebo duoe ludere gaudent. · ··

i

baec tibi, sancte puer, memorabimus: haec ti ’

gloria perpetuum lucens, mansura per aevum,
et tibi sede pia maneat locus et tibi sospes

⁴0 debita felicis remoretur vita per annos, ⁸⁰
grata, bonis lucens. sed nos ad coepta feramur.

Igneus aetherias iem sol penetrarat in arces, ἵ

candidaque aurato quatiebat lumina curru,
crinibus at roseis tenebrae Aurora iugarat ι
propulit e stabulis ad pabula uota capellas
pastor et excelsi montis iuga summa petivit,
florida qua patulos velabant gramina colles.
iam silvis dumisque vagao, iam vallibus abdunt
corpora, iamque omui celerose parte vagantes

50 tondebant tenero viridantia gramina morsu.
scrupea desertas haerebant ad cava rupes,
pendula proiectis carpuntur et arbuta ramis,
densoque virgultis avide labrusca petuntur;
haec suspensa rapit carpente cacumina morsu
vel salicis lentae vel quae nova nascitur alnus,
haec teneras fruticum sentes rimatur, at illa
inminet iu rivi prostantis imaginis undam.

Ο bona pastoris, siquis non pauperis usum

mente prius docta fastidiat, et probet illi

60 somnia luxuriae spretis incognita curis,
quae lacerant avidas nimis cuppedine mentes ι

( 446)

 

