numm

impediunt, texuntque lngus ei proelia ludo,
delphinum similes, qui per muria umida nando
Carpathium Libycumque secani [ludmtqnc per
Hunldndidqrdm cursus atque haec certamine primus

Ascanius, Longum muris cum cingeret Album,
reiiulii ei priscos docuii celebrare Latinos,
quo puerinse modo, secum quo Troia pubem

⁶00 Albani docuere suos ; hinc maxima porro
accepit Rome ei pairium eumeuii honorem ⁴
malacae nunc, pueri linianum dicitur agmen.
Huc celebrate tenus nuncio certamine peiri.

Hinc primum Fortuna fidem mutatu novavit. .

Dum variis tumulo referunt sollemnia ludis,
him de caelo misil Salamin Iuno
Iliacum ad classem, ventosque aspirat cunii,
mulin movens necdum unliquum saturata dolorem.
1112, vium celerans per mille coloribus arcum,

510 nulli' usa cito decurrii immite ungo.
Conspicit ingentem concursum ei litora lucini,
desertosque videi portus classemque mlicicm.
At procul· 1n sole secreine Troades acie
emissum Anchisen flebam, cunctaeque profundum
ponium aspectabant denies. ‘Heu tot vedu fessis
et iunium superesse muris,' vox omnibus unu.
Urbem crunt, taedet pelugi perferre laborem.
Ergo inter medies cese haud ignara nocendi
coniicit, ei faciemque dene vestemque reponit ς

σω fit Beroe, Tmarii coniunx longaeve Dorycli,
cui genus et qnondam nomen natique fuissent ;
uc sic Dardanidum medinm se matribus inferi. .
‘O miserae, quus non meuus’ inquit ‘Achaica

bello
(πο)

 

