AENEIS.V

consumpte in ventos, ceelo ceu seepe refixa
transcurrunt crinemque volentia sidere ducunt.
Attonitis haesere animis superosque precati

⁵³0 Trinecnii Teucrique viri, nec meximus omen
abnuit Aenees, sed leetum amplexus Acesten
muneribus cumulet magnis ec telio futur:
‘Sume¹ poten nem te voluit rex mugnus Olympi
talibus auspiciis exsortem ducere honores.
Ipsius Anchisae longaevi hoc munus habebis,
cratere impressum signis, quem Thracius olim
Anchisae genitori in magno munere cisscus
ferre sui dederet monimentum et pignus umoris!
Sic istun cingit viridanti tempore lauro

⁵40 et primum ente omnes victorem appellet Acesten.
Nec bonus Eurytion praelato invidit honori,
quemvis solus evem caelo deiecit eb elto.
Proximus ingreditur donis qui vincula rupit,
extremus volucri qui fixit harundine melum.

At peter Aeneas nondum certamine misso

ι custodem od seeo comitemque impubis Iuli
Epytiden vocet, et fidem sic futur od eurem ι
‘Vnde ege et Ascanio, ei iem puerile peretum
agmen hebet secum cursusque instruxit equorum,

⁵⁵0 ducet evo turmes ct sese ostendet in ermis
die' cit. Ipse omnem longo discedere circo
infusum populum et cempos iubet esse petentes.
Incedunt pueri, pariterque ente ore parentum
frenetis lucent in equis, quos omnis euntes
Trinacriae mirate fremit Troiamne iuventus.
Omnibus in morem tonse come presse corone3
cornea bine ferunt praefixa hastilia ferro,
pers leves umero pheretres 3 it pectore summo
flexilis obtorti per collum circulus euri.

(227) 11 2

 

