hasale. IV

dum pelago desaevit hiemps et aquosus Orion,
quassataeqse rates, dum non tractabile eaelum!
His dietis incensum animum flammavit amore,

spemque dedit dubiae menti solvitque pudorem.
Principio delubra adeunt pacemque per aras
exquirunt ; mactant lectas de more bidentes
legiferae Cereri Phoeboque patrique Lyaeo,
Iunoni ante omnes, cni vincla iugalia curae.

60 Ipsa tenens dextra pateram pulcherrima Dido
candentis vaccae media inter cornua fundit,
aut ante ora deum pingues spatiatur ad aras,
instauratque diem donis, pecudumque reclusis
pectoribus inhiens spirantia consulit exta.

Heu vatum ignarae mentes ἔ quid vota furentem,
qnid delubra iuvant? Est molles flamma medullas
interea, et tacitum vivit sub pectore vulnus.
Uritur infelix Dido totaqme vagatur

nrbe iurans, qualis coniecta cerva sagitta,

70 quam procul incautam nemora inter Cresia fixit
pastor agens telis, liquitque volatile ferrum
nescius3 illa iuga silvae saltusque peragrat
Dictaeos, haeret lateri letalis harundo.

Nunc media Aenean secum per moenia ducit
Sidoniasque ostentat opes urbemque paratam
incipit effari mediaque in voce resistit ;

nunc eadem labente die convivia quaerit,
Iliacosque iterum demens audire labores
exposcit pendetque iterum narrantis ab ore.

8ο Post ubi digressi, lumenque obscure vicissim
luna premit, euadentqne cadentia sidera somnos,
sola domo maeret vacua, stratisque relictis
incubat3 illum absens absentem auditque videtque
ant gremio Ascanium, genitoris imagine capta,

( ¹89)

 

